# Django REST API project

## Description
Проект представляє реалізацію системи для управління замовленнями в магазині техніки.

## Routers
- api/products/ - Отримати список продуктів

- api/orders/ - Отримати список замовлень
- api/invoices/ - Отримати список рахунків
- api/products/{id}/ - Отримати продукт по id
- api/orders/{id}/ - Отримати замовлення по id
- api/invoices/{id}/ - Отримати рахунок по id
- api/registration/ - Реєстрація (ім'я користувача, пароль, тип користувача)
- api/docs/ - Документація до api

## Users
- Касир
- Продавець-консультант
- Бухгалтер
- Адміністратор


## Permissions
- Касир: може бачити список продуктів. Бачить список замовлень, які мають статус "виконано". Має права на додавання замовлень в базу даних і зміна їх статусу з "виконано" на "оплачено", після отримання оплати від клієнта. Потім, касир, може згенерувати для такого замовлення рахунок.
- Продавець-консультант: може бачити список замовлень зі статусом"нове". Має права доступу для зміни статусу замовлення з" Нове "на"виконано".
- Бухгалтер: може бачити список замовлень. Має права доступу до фільтрації замовлень за датою. 
- Адміністратор: повні права на перегляд, зміну, видалення об'єктів бази даних.

## Installation
1. Клонуємо репозиторій - ```git clone```.
2. Створюємо віртуальне оточення - ```python -m venv venv```.
3. Активуємо віртуальне оточення - ```source venv/Scripts/activate```.
4. Встановлення залежностей - ```pip install -r requirements.txt```.
5. Застосування міграцій до бази даних - ```python manage.py migrate```.
6. Імпорт фікстур -```python manage.py loaddata fixtures.json```.
7. Запуск сервера розробки - ```python manage.py runserver```.
8. Запуск тестів - ```pytest```.
9. Тестування через Postman - імпортувати файл ```'REST API store test.postman_collection.json'``` в Postman і натиснути "Run collection".